So kommen wir zu unserem projekt und zwar wir haben in dem modul charles systems ein semester projekt. Und das werde ich jetzt mal kurz vorstellen. Und zwar jede gruppe einen algorithmus bekommen welches also sie algorithmus ausfindig vorgegeben waren am und konnte sie umsetzen und unserem fall ist es der ikss drei algorithmus. Der dickste algorithmus löst effizient das problem des kürzen vaters innerhalb eines graphen aus genau diesen algorithmus sollen wir nun. Innerhalb dieses projektes programmieren und auch am ende parallel die sicheren aber näher etwas zu den rahmenbedingungen des projektes und zwar ist es wichtig dass unser programm das wärmende schreiben betriebs unabhängig ist sprich es soll auf jedem betriebssystem ausgeführt werden können dazu sollen wir den compiler die sie benutzen und auch ein bild systeme wie zum beispiel mag oder sie mich. In unserem fall haben wir uns hierfür sie mich entschieden. Wie ich eben schon angeschnitten soll dann unser algorithmus natürlich auch ähm paralysiert wären von mindestens zwei abies an unserem fall ist das jetzt hier einmal open empire und ob sie L. wobei oben ziel von uns am dreizehnten vorgegeben ist. Ähm genau das zweite rennen soll auch eine gui erstellt werden die es sozusagen den nutzer erlaubt die daten welche dort berechnet werden unsere produktprogramm dann auch visuell dargestellt werden werden wie zum beispiel in form von diagrammen. Das projekt soll dann auf dem gibt tipps server der hat die wir gespeichert werden worauf der dozent natürlich sein zugriff bekommt der seite code soll am ende ebenfalls über gutes abgedeckt sein und schlußendlich ebenfalls auch noch gut dokumentiert werden. Wobei mindestens eine menge von fünfzehn seiten vorgegeben ist und natürlich stört das derzeit aufgenommene video ebenfalls zur aufgabenstellung. Wie bereits in der einleitung erwähnt wird zur lösung dieser aufgabe den restbetrag algorithmus verwendet diese algorithmus löst das problem der kürzesten fade für einen gegebenen startknopf. Der berechnet somit einen kürzesten pfad zwischen den ebenen stark nutzen und den übrigen knoten in einem bekannten gewichten grafen. Betrachten wir nun den folgenden graphen. In diesem grafen ist es unterstützt stark noten und wir möchten den kürzesten faden von es zu den jeweiligen punkten in diesen karten berechnen dazu werden wir die gewichtung der jeweiligen kanten zwischen dem knoten betragen um den kürzesten weg von links zu den jeweiligen punkte zu rechnen. Dazu betrachten wir mal hier als beispiel die folgende animation. Es wird von S. ausgehen sukzessive immer den kürzesten weg. Gewählt also von ess ah zehn dann macht zwölf und etc. Es kostet also von S. zehn. Um diesen knoten zu erreichen zwölf und diesen zu erreichen und so weiter. Die klasse standard ist eine beispiel implementation des die straße algorithmus. Unsere implementation haben wir in vier verschiedene funktionen aufgeteilt nämlich mindestens brand zu löschen I. need und die zur. Nun wollen wir mal schauen was diese funktion so machen. Mindestens soc von einem punkten aus den knoten mit dem kleinsten mit der kleinsten entfernung spricht der geht durch die liste der knoten beziehungsweise die nächste distanzen WKN durch und zog sich den mit dem kleinsten erhalten die mit dem kleinsten wert sozusagen der der kleine als der minimum ist nehmen als input die ist das ist eine liste von distanzen uns beck das ist dann eine liste von volieren werten die GKV die die jeweiligen knoten gekennzeichnet und speichern die info darüber ob man schon durchgegangen ist oder nicht. Inez initialisiert den jeweiligen reduziert dies distanz respective geschnappt jeweils immer mit dem maximalen integriert werden und hier immer mittwochs den staat knoten wird auf null gesetzt den abstand zwischen staaten und stark davon ist man nur. Die tetra funktion ist die eigentliche wichtige funktionen hier der hier wird die gesamte logik des algorithmus gemacht als erstes initialisierung der RS dann mein geht dann geht man durch die an allen knoten busch und berechnen sucht man sich demnächst stehenden knoten von dem sparprodukten aus. Daraus der sieht man dann auch tun weil man schon durchgegangen ist. Als nächstes werden hier die werden dass dies dann zarif aktualisiert und das ganze fängt von vorne an. Wenn man hier durchliest hat man hier der ist maria die ergebnisse darüber wieviel was die entfernung von dem staat noten bis zu den jeweiligen knoten in den grafen es. In diesem abschnitt werden wir uns mit dem thema beschäftigen dazu werden wir uns gemeinsam eine kurze video zu dem thema priorisierung ob dem pi anschauen. Zunächst die frage was ist ob impey. Ob ein besteht wie oben wo die prozesse. Es handelt sich um eine programmierschnittstelle für die realisierung von programmen openhpi wurde neunzehnhundert siebenundneunzig gemeinschaftlich von mehreren hardware und compiler hersteller entwickelt. Die hotline von oben pieces programmiersprachen in diesem fall ist sie mit compiler direktiven und pays zu erweitern. Jenen kurz gekennzeichnet sieht man partner und die parallel direktive die dienste zu einer vorschläge zu qualifizieren. Diese vorschläge wird dann auf die verfügbaren prozessoren realisiert. Davor wird hierbei mit der funktion geld nimmt post die anzahl der prozessoren angezeigt. In der schleife kann man die nummer des ausführenden price über die funktion der trainer anzeigt dazu kann man auch die anzahl der laufenden credits mit der funktion gibt normen thread anzeigt. In C. und ce plus plus erfolg den import von openhpi. Pais über icloud O. M. P. punkt K. diese bibliothek ist meist bei linux system direkt installiert. Auf windows systeme kann diese über mein GW installiert werden. In diesem code wird die funktion fauxpas paralysiert. Dazu wird eine bestimmte anzahl hier in dem fall vier von thread festgelegt mit dem noctua direktive. Zur verfügung zur verwendung von openhpi muss im voraus wie man die anzahl der installationen voraus und genau definiert werden wir schleifen wie weil du weil auch die fü gut zu können nicht mit offenem liberalisiert werden da es nicht vorhersehbar ist wann sie zu ende geht. Ob den P. bietet die möglichkeit über bestimmten bedingungen einen bestimmten code zu realisieren. So kann man festlegen ab wie viele situationen meinem besteht einer bestehenden vorschlag zum beispiel parallel giant besteht hier in dem fall abgerundet. Zusätzlich dazu haben hier die möglichkeit mit offenem teshirt und privat zu memories oder variablen zu haben in diesem fall sind N. A. und B. aufgeteilt unter allen threads und I. G. als zähler fehlten moorfleet diesen kredit verwendet die sogenannte siegel bereiche die zum beispiel sehr gut für die visualisierung von variablen benötigen genutzt werden können. Bei der ausführung eines programmes werden bestimmte bereiche paralysiert und dann bestimmte bereiche nicht realisiert oder beziehungsweise es werden bedingungen für die realisierung bestimmter bereiche festgelegt in diesem beispiel berechnen wir die somit elementen eines bestimmten zachary. Dafür wird ein besteht ein gewisser kritiker bereich wo die die zwischen summen von den jeweiligen threads summiert werden so wie es. A. so. Schicke stadtteil zwischen allen price und son lokal sozusagen als lokaler speicher für die suche. Nur in den jeweiligen credits zu sehen am ende der ausführung werden dann alle ergebnisse miteinander addiert hier über diese operation im grunde genommen erzählen alle funktionen hier genau dieselben aufgaben wie bei dem standard. Man hat wieder eine mindestens funktion prince solo schon genutzt das einzige was neu ist hier ist die updates diesen funktionen die die aufgabe des aktualisieren dass dies den rabatt für. Warum brauchen wir diese funktion und warum sind die ipods jetzt auf einmal anders. Bevor wir über die neuen signaturen der funktion und über ortiz distanz funktion reden was man gemeinsam ein erster blick auf diesem blog code schwer. Bei der pariser horizont von den big ist das ziel dass man die aufgaben auf die verschiedenen threads auf der um die zu erfüllen soll man sicherstellen dass die funktion dass die jeweiligen tarif ist genau. Aufgeteilt sind zwischen den jeweiligen threads die ausgeführt werden und dies erfolgt indem man für jeden trainer einen gewissen start und N. punkt hat so übertaktet jeder tritt nur ein teil des cafes und nicht das gesamte dadurch können wir besser und schneller die aufgaben aufteilen die sind E. ohne ihn identisch die aufgaben aber dann auf dieser basis schnell berechnen und wenn dann die aufgaben so stehen über den kritikern die ergebnisse speicher ergebnisse hier sind nämlich die U. O. ist nämlich das was wir ja auch hier bei dem standard berechnet hatten den knoten mit der kleinsten entfernung zur aktuellen starb noch. Gehen wir zurück obwohl die. Sie sehen hier bei und der ausführung unserer prima ferrell privat definieren sie eine liste prairie privatfahrer meter und eine liste scherz barometer. In der liste privat barometer kommt alle parametern die sich explizit auf einem speziellen thread beziehen sprich. Da hat man den locals da und den lokalen entgegen fest wurde tritt anfängt in graz und wurde zu ende wurde ende endet. Daneben haben sie ein lokales U. das ist das was sie suchen in nächster nähe in den nächsten knoten und ein lokal in die wenn man lokal in der gewohnheit vergleicht man ihn mit dem globalen NB und wenn das dann passt dann kann man es speichern im globalen und dann N. aktualisiert man auch den U.. Wenn das dann erfolgt dies hat man somit einen bestimmten knoten schon gedeckt und so kann man es dann direkt auf zu setzen der rest ist dann ist genau das selbe das aktualisieren des bistums aire erfolgt dann nicht mehr wie bei standard hier in der luft schleifer der vorschlag sondern über eine ob die funktion die dann die möglichkeit gibt für die jeweiligen threads die bereichen zu aktualisieren die sie gerade bearbeitet haben nämlich über ein lokal stark in ein lokal in. Schauen wir mal in dieser distanz funktion diese distanz funktion hat genau dieser besticht natur wie init funktion nur mit dem unterschied dass es ein start und ein entgeht und natürlich auch ein U. der dann ihr benötigt wird. Dasselbe gilt für die bundestagsfraktion der ein staat anerkennt hat und dadurch kann jeder trainer sein bereich bearbeitet bearbeiten und in seinem bereich den minimalen besuchen wenn er den gefunden hat gibt der das ergebnis zurück wenns dann passt wird das dann über den kritiker hier von allen thread sozusagen geprüft und wenn das dann richtig ist wird dann hier gesetze auf O.. Am ende kann man wie gesagt das ganze nochmal anzeigen wenn man möchte oder die ergebnis einfach zurückgeben okay gut dann komme zur open cel keine einer dunklen erklärung zum sehr da wäre mit open ziel auch unseren co parisien sollen genau oben steht hierbei für open computing lenkrad oder sogar ursprünglich von apple entwickelt neuen vor die stimmungsvollen ich wusste äh genau abzielt die intuition dabei die leistung der aktuelle grafikkarte prozessoren auch für nicht grafische anwendungen nutzbar zu machen. Auf dem see list einer äh ab wie die zur nutzung von eplus zum beispiel oder auch fahren digital signal prozessor oder peas benutzt wird um code zu parallel die sie ihren für unseren fall sind natürlich hauptsächlich jetzt die ge plus interessant da wir unseren code mit hilfe unserer GPU präzisieren wollen. Und jetzt mal eine kleine übersicht es ist relativ simpel jetzt mal hier ausgedrückt ähm ist und zwar würde dazu und der code da halt auch die hunde unsere allgemeinen unsere daten die wir dann ähm. Und dann einmal zur erklärung von ob es jetzt erstmal grob gesagt. Unsere variablen und auch unser kultivierten auf der GPU ausführen wollen werd einfach von dem siebten omary indem GPU ram geladen. Dort wird dann die ih err ah. Der GPU code den jetzt gerade von der CDU transferiert haben in der M. K. einer der GPU ausgeführt. Und nach dem ausführen wird natürlich das ergebnis wieder zurück in den CDU sprecher an. Genau und. Oben sehe benutzt zum beispiel eine computer für das ist ja sehr gerne befehls warteschlange die daten auf unserer geburt lebt und dort auch dann den call sozusagen ausführt. Unser könne dabei ist dann auch die funktion die wir letztendlich auf dem gipfel ausführen wollen spricht die funktion die vier am ende parisien von. Dann hat sie unser äh gibt es ob sie L. wird ein straßentunnel sagen dann unseres rechts am ende die sind dann kopiert und in workshops aber dazu kamen gleich ein bisschen mehr eingehen. Interessant hierbei ist jetzt auch noch zu wissen der unterschied zwischen verschiedenen speichern wir haben ein haus marie dass unser haus speicher zusätzliches einer der speicher unserer ess ähm wo es sind ja unsere Z. U. den zugriff drauf hat der club gespräch ist die globale speicher unserer GPU dort tat er zu zeigen jede instanz zugriff drauf. Dann gibt es den konstanten speicher der wird logischerweise wie der name schon sagt für konstant benutzt dann unseren locke speicher wurde entstand jedes work item seinen speicher hat und darauf zugreifen kann. Und dann am ende gibt es ne prüft speicher wo der nicht nur unsere könnens auf zugreifen kann so sieht das umfeld aus finns hier mal. Eine grob geschätzt wird allgemein übersichtlich. Gerne. Des weiteren interessant wäre nachzuschauen wie so ein ob sie elf grad aufgebaut ist das letzte ich denke da aus mehreren donnerstag schon so viel wie man sieht. Dabei ist haben die gesamtlänge hier also. Danach zurück. Interessant ist auch wie die an. Interessant dass es auch zu sehen wie ein ob sehr gut aufgebaut ist es muss ich es jederzeit bereit dimension vorstellen so mit verschiedensten wünsche zahnrad würfel diese vier clubs sind größere würfe die kleinere beinhalten dass sie dann in unserem guide ins über die ganze linie kann man zum beispiel den ähm bisher geht namen groups in klammern vier null das jetzt schon für die dimension an null also das in dem fall X. dann die dimension eins steht für Y. und zwei für Z. so kann man sich am anzeigen lassen wie viele clubs ist sozusagen in einer dimension zur verfügung stehen. Des weiteren kann man über den befehl crew bei die dann auch genau eine gruppe ansprechen und sich direkt die davon geben lassen dann wie der name schon sagt jede gruppe spielte sich immer aufwenden mehrere werke terms da kann man über den befehl august zeiß herausfinden wie viele bürger items jetzt zum beispiel in der X. achse vorhanden sind genau nach dem sensations kann man sich schon halt das anzeigen lassen. Und dann gibt es natürlich noch den fehler gleich die um genau vereinbart gelten zuzugreifen. Des weiteren gibt es geht glaube sei ist somit kann man sich aber gleitend anzeigen lassen welches jetzt in dem fall auch ähm gruppen übergreifendes soll mehr gibts ob sie es jetzt erstmal nicht sagen das weiß man gutscheine vom und das sollte auch voll ist erster reichen. So nochmal geht es hierbei um sie anzuknüpfen um unseren code kurze zeit eigentlich versucht da ganz schnell durchzugehen. Und zwar dieser teil hier geht es erstmal darum dass man sich plattform oder hat es die weiß und welches im PC verfügbar ist das ja zum beispiel bei mir eine weniger sechsundfünfzig als GPU wie bei mir verbaut es im computer. Dieses wird dann hebe benutzt es wird ein kontext erstellt hier wird die corman Q. erstellt. Im nachfolgenden mustern ein können erstellt werden und aus diesem kaliber dann auf dem programm erstellt dieser körlin sozusagen unsere funktion die wir als können kann umwandeln wollen muss jetzt trink vorliegen der liegt hier oben vor das ist eine besonderheit von jo mit dem unterstrich können sie dann kann man hier die einzelnen variablen definieren welche speicher geladen werden sein dass hier für diese variablen in der global speicher und das zeigt an dass das sie eine konstante ist und die in den konstanten speicher geladen wird. Genau gehen wir auch mal weiter. Dann so gut wie gesagt an einem programm erstellt dieses wird dann normal ähm. Damit wird ein bild ausgeführt hierüber kann der bild lok ausgegeben werden falls probleme mit dem programm gibt es da wir auch eine rückmeldung bekommen. In diesem bereich wird auf der GPU speicher loki für die variablen die wir benötigen in unserer funktion. Hier unten wird dann ähm unsere variablen die wert entpuppt für ähm für unsere funktion haben wollen wird sozusagen der werte eingeladen deswegen wird der befehl beschrieben. Hier wird dann festgelegt dass dieser alliierten speicher die wir dort angelegt haben als argumente für unseren können ihnen und zwar dass sie es dann das erste argument dass das zweite das dritte und das vierte. Hier wird um festgelegt welche wie groß die klubs heissen lokalzeit sein soll das ist in diesem fall jetzt erst mal so groß wie das rivas erstellt wird. Ähm wie gesagt ähm der aus der code ist noch nicht zu hundert prozent fertig das wird im laufe der zweiten hälfte nach dem ja weiterhin noch angepasst. Hier wird dann. Der kern ausgeführt auf der GPU und mit dem befehl ein kurierfahrer wird dann die kamen die lokale variable hier. Ausgelesen und es wird dann sozusagen weiterverwendet. Das wasser schon fürs erste wie gesagt der sehr gut und noch weiteren angepasst und noch weiterhin optimiert unverändert. Als nächstes wohnen wir unser projekt ausführen. Um dies zu machen gehen wie auf dem foto rektor unseres projektes hier in diesem fall diesen hier bei mir sehr und führen wir das folgende comando simic punkt dieses kommando gestellt dann eine mit der drei. Sie über mich. Nicht ausgeführt werden kann und dadurch wird ein execute bild generiert der ist da. Nun führen wir diesen execute bald mit diesen befehl hier sein name einfach und schon haben wir unsere benutzer oberfläche. 


Hier ist unsere benutzeroberfläche besteht aus einem grafik der trotz darstellung der statistics für die ausführung der jeweiligen varianten dienst diese achse ist dann die ausübungszeit exekution teilen und diese hier ist die anzahl der knoten diese anzahl von knoten in der sich die werden bewegen sollten kann man über diesen schleiss ihr antrag festlegen in diesem block werden immer ergebnisse. Geblutet das ganze kann man dann über start und stop steuer. Legen vier mal hier als startwert. Starte. Dann wird in maximal eins die auswertung der markt die ergebnisse hier geblutet und auch gleichzeitig die auf dieser grafik dargestellt. Grün ist dann ob und wie kann ich ein und ausblenden blau ist der standard quasi ohne politisierung. Ob sie L. ist dann der streitbeilegung auf die grafikkarte er sieht hier schon der standard ist ganz klein warum weil es noch bei kleinen zahlen liegt bei dir noch bei kleinen knoten anzahl sie. Das ist ganz normal und man merkt schon ob und wie und ob man sie L. sind deutlich brauchen deutlich länger um das ganze auszuführen. Je höher diese anzahl ist desto höher wird aber der standard und desto höher ist die wahrscheinlichkeit dass die zwei anderen kuchen dann unter den standard liegen ich staupe mal das ganze. Ich mag noch mal hier ein start das dauert allerdings ein tick länger weil nämlich die rechenzeit etwas höher als ihr betrag wird man einen graphen mit fünfzehn tausend fünfhundert vierundzwanzig knoten. Diesen grafen wird dann über unsere. Kraft generator funktion generiert barometer dafür sind dann immer die anzahl der knoten anzahl der eagles die in unserem fall auf basis der anzahl der knoten berechnet wird. Eine mine das gewicht und ein max gewicht für die kanten. Wie es schon auf diese tendenz zu erkennen es ist die standard edition ohne parisien deutlich länger in allen einsichten. Man hat auch nimmt die irgendwo dazwischen von oben sieht locker unten trotz gelegentlicher ab schwankungen merkt man hier schon eine deutliche tendenz man sieht schon dass ob empfiehlt hier in grün fast doppelt so schnell wie sowie den standard oder palisander und das obwohl sie wie so ungefähr bei fünfzig prozent fünfzig prozent weniger laufzeit brock als ob man als den standard. Ich habe allerdings bleibt aber bisschen langsamer als ob der bi in die stoppuhr mal das ganze für heute dann. Danke für die aufmerksamkeit K.. 
